ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E FINANÇAS

Promover transparência na gestão pública, com a publicação regular do orçamento e
das movimentações financeiras, e a realização de audiências públicas, para fortalecer o
controle social.
Capacitar nossos servidores municipais através de programas de qualificação
profissional e garantir o pagamento pontual de seus salários, assim como dos
fornecedores.
Implantar um rigoroso controle na compra de materiais, e da contratação dos serviços, e
gestão dos contratos com fornecedores e prestadores de serviços.
Reestruturar e aperfeiçoar a administração pública municipal, investindo na modernização
tecnológica dos serviços ao cidadão e conectando a infraestrutura física e digital com
plataformas integradas.
Manter e/ou ampliar o Programas de Estágios para dar continuidade de trabalho e
conhecimento ao jovem em sua área de estudo.
Qualificar os gastos públicos por meio do aprimoramento dos controles de custos,
melhoria de processos, gerenciamento de contratos e otimização de recursos, tornando a
gestão municipal um modelo de eficiência e eficácia no atendimento ao público.
Modernizar o sistema de cadastro, controle e emissão de notas do produtor rural,
promovendo ações para aumentar a arrecadação de tributos e reduzir a inadimplência dos
contribuintes.

Reconstrução da pavimentação asfáltica e das calçadas em todo o município.
Remover os esgotos do rio que percorre a cidade e buscar parcerias com municípios
vizinhos, a Defesa Civil e a Faculdade Unemat para reduzir os prejuízos causados por
enchentes.
Revitalização e Recuperação das APPs (Areas de Preservação Permanente) e
Matasciliares no intuito de recuperação dos recursos hídricos naturais ou seja volume de
agua dos rios ecórregos e preservação ambiental, com reflorestamento.
Construir um parque e uma academia na Cohab Beira Rio, Cohab Santa Terezinha, Cohab
Pedro Henry e Cohab Velha do município.
Acabar com o lixão utilizando o sistema de ecoponto.
Revitalizar o Bosque no final da Cohab Santa Terezinha e a quadra esportiva na escola
22 de Maio, que será desmembrada e utilizada pela comunidade para eventos sociais e
práticas esportivas.
Melhorar a estrutura física da Sede da Secretaria Municipal de Assistência Social, com
reforma e adequação, e reformar a escola 22 de Maio para transformá-la no Paço
Municipal e Centro Administrativo.
Buscar recursos para construir um prédio para o Centro de Referência Especializado de
Assistência Social (CREAS) e uma área no CRAS com espaços dedicados aos serviços de
convivência para idosos.
Desenvolver parcerias e convênios com o poder público, entidades privadas e com o
terceiro setor para potencializar trabalhos voltados as pessoas com deficiência.
Reestruturar o DAE para atender à demanda municipal e construir poços artesianos.
Implantar um novo cemitério municipal e realizar a regularização fundiária urbana
municipal.
Buscar recursos para transformar as pontes de madeira em pontes de concreto,
utilizando estruturas pré-moldadas e galerias, com o objetivo de solucionar o problema
de forma definitiva.
Investir na urbanização da entrada da cidade de Rio Branco na MT-170, com sinalização
conforme o Código de Trânsito Brasileiro, melhoria do portal com iluminação e
jardinagem, e adaptação da estrada para incluir passarelas e áreas para caminhada,
garantindo segurança e conforto para a população.
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA

INFRAESTRUTURA - PANORAMA

Buscar recursos para construir um canteiro central na Avenida do Panorama e investir
na urbanização da comunidade, com infraestrutura básica para garantir melhores
condições de trafegabilidade. Buscar recursos para construir um parque de diversão e uma academia ao ar livre. Reforma da quadra municipal e a revitalização do campo municipal na Comunidade do
Panorama. Construção de mais um poço e a rede de redistribuição de água na Comunidade do
Panorama.

INFRAESTRUTURA - PITO

Construir um planejamento junto com a população da comunidade para resolver os
problemas relacionados a pontes e estradas. Com o objetivo de manter as mesmas em
manutenção durante toda gestão. Buscar recursos para cascalhamento das estradas vicinaisde acesso a comunidade
córrego da onça e do pito.
INFRAESTRUTURA – SANTA AMALHA (PRATINHA)
Buscar recursos para a construção da pista para caminhada ou ciclismos, saindo da
cidade de Rio Branco até a comunidade da Santa Amalha.
Iluminação das Vias Públicas da cidade de Rio Branco até a comunidade da Santa
Amalha. Construir uma academia ao ar livre com parque infantil na Comunidade da Santa
Amalha.

INFRAESTRUTURA – RONCADOR

Buscar recursos para construirum ponto de referência em turismo na comunidade do
Roncador. Buscar recursos com o Ministério do Turismo para a pavimentação asfáltica da saída
de Rio Branco até a comunidade do Roncador. Revitalizar e reorganizar toda infraestrutura do balneário.
Iluminação da área urbanada comunidade.

SECRETARIA MUNICIPALDE SAÚDE

Melhorar os Atendimentos na área da saúde na Comunidade do Panorama/ aumentar a
área de prevenção. Buscar recursos e realizar a aquisição de um aparelho de RX e RX Odontológico.
Implantar o programa SORRISO PARA TODOS, que visa fornecer próteses dentárias, buscar recursos para implantar o programa Fila Zero, destinado a atender a média e
alta complexidade e reduzir os agendamentos a zero, além de implantar MT+Cirurgia. Buscar recursos para a compra de veículos de transporte para agendamentos, como
vans e micro-ônibus. Buscar recursos junto ao governo estadual para equipe completa de multiprofissionais. Fisioterapeuta, psicólogo, nutricionista, e fonoaudiólogo. Aquisição de motos para agentes de saúde da Zona Rural e aquisiçãode Tablet para as
agentes de saúde. Aquisição de equipamentos para o laboratório e para a sala de emergência. Buscar parceriacom a CRIDAC para aquisiçãode cadeira de rodas para pessoas com
deficiência. Adquirir o sistemaE- SUAS Feedback para as unidadesde saúde. Ampliar o acesso a serviços de saúde especializados para idosos. Remanejar a piscina municipal para tratamento de fisioterapia e hidroginástica. Garantir o cumprimento da Lei Federal que institui o Piso Salarial Nacionalpara
enfermeiras, técnicasem enfermagem, auxiliares de enfermagem.

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Garantir financiamento e Co-financiamento adequado para os serviços, programas, projetos e benefícios da assistência social. Apoiar e dar subsídios aos Conselhos Municipais de Assistência Social, para que tenha
eficácia e trabalho com transparência, sendo eles o Conselho Municipalde Assistência
Social, Conselho Municipal da Pessoa Idosa, Conselho Municipal da Pessoa com
deficiência, Conselho Municipaldo Direito da Criança e do Adolescente, Conselho
Municipal do Direito da Mulher dentre outros Conselhos. Realizar a distribuição de kits maternidade, agasalhos e cestas básicas, conforme a
tipificação do SUAS, além de fornecer kits nutritivos para pessoas com saúde debilitada. Fortalecer o Programa Trabalho e Avanço Social para integrar usuários da assistência
social ao mercado de trabalho por meio de articulação, capacitação e orientação, possibilitando sua inserção na produção de bens e serviços. Buscar recursos para a
aquisição de veículos destinados ao Centro de Referência de Assistência Social (CRAS), ao Centro de Referência Especializado de Assistência Social (CREAS) e à Secretaria
Municipal de Assistência Social (SMAS). Promover políticas públicas por meio de campanhas de conscientização e desenvolver
iniciativas que assegurem respeito à liberdade e à diversidade. Qualificar o atendimento às vítimas de violação de direitos, promover campanhas
educativas sobre prevenção ao uso de drogas e álcool, apoiar mulheres vítimas de
violência doméstica e fortalecer a educação sobre os direitos das pessoas com
deficiência. Promover atravésde trabalho conjuntoentre as Secretaria Municipal de Assistência
Social e Secretaria Municipal de Educação, o programa de inclusão digital através de
cursos de informática básica para atender a população Jovem. Criação do Projeto NatalSem Fome. Buscar parceriascom o SENAC e SENAI, e Sindicato Rural com objetivode ofertar mini
Cursos e Cursos Técnicos para a população. Implantação da Rede Socioassistencial. Conforme as orientações técnicas do SUAS. Solicitar orçamentos para uma van a disposição Crianças e adolescentes dos Serviços de
Convivência e Fortalecimentos de Vínculos.

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA,TURISMO,

ESPORTE E LAZER

Garantir investimentos em materiais pedagógicos, merenda escolar de qualidade, tecnologia da informação, manutenção e ampliação dos espaços escolares, além de
implantar a inclusão digital com a reestruturação do laboratório de informática. Melhoria no Transporte Escolar e veículos,garantindo transporte digno e eficienteaos
estudantes que se deslocam da área rural para a Sede Municipal. Viabilizar a manutenção da climatização de todas as salas de aulas das escolas
municipais. Qualificação continuada dos profissionais da Educação. Ampliar a oferta de escolas e programas de educação inclusiva. Capacitar professores e profissionais da educação para atendimento especializado. Oferecer recursos pedagógicos e tecnológicos para apoio ao aprendizado. Garantir a inclusão das crianças com deficiência e necessidades especiais, assegurando
acessibilidade, equipamentos e formação para os profissionais da Educação Municipal. Potencializar o atendimento psicológico e social na rede Municipal de Educação. Manter e fortalecer as festas culturais e de lazer, além de pleitear parcerias com outras
esferas de governo para a execução de projetos culturais. Manter o programa Alfabetiza – MT. O Programa Rede Nacional de Articulação de
Gestão, Formação e Mobilização (Renalfa) o Programa Giro Luísa. Vinculados ao ADRE. Garantir o cumprimento da Lei Municipal No.666, de 28 de abril de 2015( leimunicipal
de carreira estratégica dos Profissionais da educação básica do Município de Rio Branco
– MT, tendo por finalidade organiza-la, estrutura-la e estabelecer as normas sobre o
regime jurídicode seu pessoal. Garantir a segurança de nossas escolas, vamos implementar um sistema de
monitoramento eficiente, reforçar a iluminação nos arredores e tornar obrigatório o uso
de uniformes para a fácil identificação dos alunos, criando um ambiente escolar mais
seguro e organizado para todos.

SECRETARIA DE ESPORTEE LAZER

Criar circuito Copa Rural na comunidade/ panorama/roncador/pito/. Fomentar o desenvolvimento de diversas modalidades esportivas e culturais, como
campeonatos de som e motocross, incentivar o festival musical anual e manter e
fortalecer as festas culturais e de lazer em nosso município. Pleitear junto a outras esferas de governo, parceriaspara execução de projetos de
cultura. Manter as áreas esportivas, realizar campeonatos municipais e apoiar a participação em
campeonatos regionais e jogos escolares.

AGRICULTURA FAMILIAR E RENDA

Zoneamento das cadeias produtivas existente no Município, com o objetivo de elaborar
planos e ações, de maneira a fomentar o desenvolvimento e fortalecimento das cadeias
produtivas existente no município. Buscar recursos para a aquisição de maquinário agrícola, incluindo trator, grade, terraceador, distribuidor de calcário, enciladeira, retroescavadeira e pá carregadeira, em quantidade suficiente para atender à demanda municipal, com um conjunto de
equipamentos para cada comunidade. Capacitação de pessoal para operar o maquinário da agricultura. Construir um centro de distribuição para facilitar o acesso a escoação do produtor
municipal. Buscar parcerias com os órgão competente SENAR E SENAC para desenvolver programas
de capacitação profissionale empreendedorismo para mulheres. Facilitar o acesso ao microcrédito e financiamento para negócios femininos. Criar feiras e eventos para promover produtos e serviços de empreendedoras locais. Ampliar o acesso a serviços de saúde reprodutiva e pré-natal.
